---
title: Learn about investment and financial management.
date: 2025-03-21 14:54:00 +0800
categories: [理财]
tags: [理财, 投资, 基金]

author: [sjc]

description: 早日还清房贷，早日财务自由。
render_with_liquid: true  # for video

mermaid: true  # for mermaid

---



# 理财
1. 余额宝（货币基金）
2. 沪深 300 ETF A
3. 中证 A500 ETF A
4. 恒生科技 ETF A
5. 纳斯达克 100 ETF A
6. 黄金 ETF A

# 书  
## 《小狗钱钱》（完）
1. 并非困难使我们放弃，而是因为我们放弃，才显得如此困难。——塞内卡
2. 有的时候我们不需要完全明白这种方法为什么有效，也不必管它是怎样起作用的，**关键是它有效**。
3. 太多的人做事犹豫不决，就是因为他们觉得没有完全弄懂这件事。真正付诸实践要比纯粹的思考有用多了。
4. 如果你只是抱着试试看的心态，那么你只会以失败告终，你会一事无成。‘尝试’纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好了退路。不能试验，你只有两个选择——**做或者不做**。
5. 我们的支出永远是随着我们的收入而增长的。
6. **量入为出。**
7. 只有当你心中有了强烈的渴望，你才会去寻觅机会。而当你想象的时候，强烈的渴望就产生了。
8. 最重要的是，你真的有这样的愿望，否则你一遇到困难就会放弃了。
9. 你是否能挣到钱，最关键的并不是你有没有好点子，也不是你有多聪明，而是**你的自信程度**。
10. **成功日记**，每天记录成功的事情，树立自信心。
11. 第一，为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二，把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。
12. 首先，在遇到困难的时候，仍然要**坚持自己的想法**。
13. **首先必须改变自己。**
14. 我要从现在开始，每天记录我的成功，并不间断地设想我的未来。
15. 当你决定做一件事情的时候，你必须在**72小时**之内完成，否则你很可能永远不会再做了。
16. 债务人都应该在自己的钱包里贴一张纸条，上面写着‘这真的有必要吗’。
17. 当你定下大目标的时候，就意味着你必须付出比别人多得多的努力。
18. **越是把注意力放在疼痛上，我就越会觉得疼。**谈论疼痛就像给植物施肥一样。所以我很多年以前就改掉了抱怨的习惯。
19. 鹅与金蛋的故事
20. 幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。
21. 一个人虽然害怕却仍然敢于前进，这才叫勇敢。
22. 只有你自己才能强迫自己去做。
23. 最珍贵的礼物是我们自己争取来的。克服了丢面子的恐惧，世界就会向你敞开大门！
24. 你不能在困难面前逃跑。困难、犯错误和丢面子引起的恐惧已经破坏了无数人的生活。
25. 恐惧总是出现在我们设想事情会如何不顺的时候。我们对失败的可能性想得越多，就会越害怕。
26. **投资到安全的、利息高的、操作简单的产品。**
27. 决定一件东西价值多少的唯一因素就是，你愿意为它支付多少钱。
28. 每当公司赢利，就会把利润分配给所有持有股份的人，这叫**红利**。
29. 一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。这一点你千万不要忘记。
30. 不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。
31. 什么是企业家素质呢？这是一个在英语国家常用的概念，很难找到恰当的译法。它指的是一种发展、革新的经营观念，以及将这种观念贯彻在市场中的能力。
32. 被宠坏的孩子缺乏应对艰难时刻的心理准备。

## 《小狗钱钱2》（弃）
1. 永远不要在背后说别人的坏话。
2. 只想一味尝试的人终归一事无成。
3. 失败者总是无法成功，那是因为他们习惯于放弃；胜利者最终总是成功，则是因为他们永不放弃。

不想看了，这本书几乎都是讲品格的，主人公甚至都有了超能力，故事性也更强了，甚至带点悬疑。

## 《指数基金投资指南》（在读）
1. - 定投的核心是摊平成本，让买入价格接近市场的平均水平，降低一次性买入踩在高点的风险。
   - 指数基金长期上涨的概率较高，因此只要长期坚持定投，亏损的可能性较小。
   - 但前提是选对指数，并能长期坚持，不能半途而废。
2. 定投即长期持有。股票市场的收益并不是均匀的，80%的收益出现在20%的时间里。只有长期持有下来，才能等到下一次牛市的出现。
3. >如果上天能给我一点点缓冲时间，我会卖掉现在所有持仓股票，换成50%的沪深300指数基金，15%的上证红利基金，30%的标普500指数基金，5%的纳斯达克指数基金。然后告诉领导，当租金不够用的时候，就进基金账户去看看，有钱就取出来用，没钱就按需要金额卖出获利比例最高的那只基金，然后不用再管它。  
4. >万一出现了需要你来打理家庭财务的状况，亲爱的，你需要卖出所有账户里的股票，将资金全部买入510300(沪深 300ETF)，操作顺序……需要用钱时，先进账户看看有没有收到分红款，够用不。如果金额不够用，再按需要金额卖出510300，操作顺序……
5. **投资的最基础的目标：跑赢通胀，让钱不贬值。**
6. 首先要做的事就是攒钱，积累本金。将本金投到能带来收入的资产上。
7. 能够为我们“生钱”的就是资产。
8. 现金不是资产，长期不用的现金，我们应该拿来买真正的资产。
9. 真正的财务自由，是手里有大量能够“钱生钱”的资产，这样即使自己不再投入精力去工作，也可以源源不断地获得现金收入。
10. 真正的富人，手握大量资产，同时又绝不会去支付自己承受不起的消费。
11. 当我们的时间还不值钱的时候，可以用业余时间多看书、锻炼身体，戒掉一些花费较高却对身体无益的消费。
12. 著名的犹太船商斯图亚特(Stewart)曾经有一句名言，他说：​“在经营中，每节约一分钱，就会使利润增加一分，节约和利润是成正比的。​”
13. 能够产生现金流的资产，它的价格主要取决于现金流的大小和稳定性。不能产生现金流的资产，价格都是由供求关系决定的。
14. 能产生现金流的资产通常比不能产生现金流的资产长期收益率更高；能产生现金流的资产中，现金流越高，长期收益率更高。
15. 不要贪婪，避免不合理的高收益，一切金融骗局都是纸老虎。
16. 复利的关键在于，如何获取长期稳定的投资收益。
17. 指数是一个选股规则，它的目的是按照某个规则挑选出一篮子股票，并反映这一篮子股票的平均价格走势。
18. 指数基金的业绩跟基金经理的关系不大，主要取决于对应指数的表现。
19. “长生不老、长期上涨、低成本”​，这就是指数基金最主要的三个优势。
20. 什么是蓝筹股？蓝筹这个词来自西方赌场。在西方赌场里，一般有三种颜色的筹码，其中蓝色筹码最为值钱。后来就用蓝筹股，代表规模较大、有较大影响力的公司。

## 《穷爸爸富爸爸》（待读）