# 人格测试(MBTI)
我是 INTJ-T

# 人格障碍诊断问卷(PDQ4+)
人格障碍诊断问卷(PDQ4+)测试结果
因子 结果 说明
偏执型 4分
异常 当结果4及以上时表示异常。偏执型人格障碍也称妄想型人格障碍，患者以猜疑和偏执为特点，表现为敏感多疑，心胸狭窄，常有病理性嫉妒观念，从不宽容他人的过错，对批评或挫折过分敏感。
分离型 4分
异常 当结果4及以上时表示异常。分离型人格障碍的患者性格孤独，感情冷漠，缺少与人相处的兴趣与能力，因而无法与人建立亲密的关系，社会适应困难。
分裂型 5分
异常 当结果5及以上时表示异常。分裂型人格障碍患者的症状较分离型人格严重，除性格孤独与人隔离外，兼有精神分裂症患者的知觉扭曲与思想混乱等特征。表现为观念、行为和外貌装饰的奇特、情感冷淡以及人际关系的缺陷，性格内向，表情呆板，不通人情，对异性的性行为不感兴趣。
反社会型 1分
正常 当结果3及以上时表示异常。反社会型人格障碍又称社会性病态，是对社会影响最为严重的类型。一切行为皆以自我为中心，不遵守社会规范，不重视别人权利，是一种损人利己的异常性格。行动无计划或有冲动性;对挫折的耐受性低，易激惹，并有暴力行为;危害别人时缺少内疚感，不能从经验教训中获益。
边缘型 8分
异常 当结果5及以上时表示异常。边缘型人格障碍患者的情绪困扰程度较其他人格异常类型严重，其症状也比较复杂，是介于神经症与精神病之间的一种心理异常，故命名为“边缘型”。主要表现为:高度冲动性，情绪不稳定，人际关系紧张，身份识别障碍，常伴有多种冲动行为和持久空虚感和厌倦感，反复的自伤或自杀行为，容易引起一过性精神病发作。
表演型 2分
正常 当结果5及以上时表示异常。表演型人格障碍也称戏剧性人格障碍、瘾症型人格障碍或寻求注意型人格障碍，患者表现幼稚，喜怒无常、做作、情绪表露过分且不稳定，总希望引起他人注意，总是想以过分感情用事或夸张言行吸引他人注意，渴望不断受到赞赏，并不为他人着想。
自恋型 3分
正常 当结果5及以上时表示异常。自恋型人格障碍也称自我型人格障碍，人格表现幼稚，有强烈自我中心倾向，经常以夸耀自己的方式引人注意。自恋型人格障碍的核心症状是自我中心。具体表现在傲慢自大、好利用人、思维散漫随意、自我感觉良好、自我夸大和好文饰自己等。缺乏同情心，且嫉妒心很强，人际关系很糟。
回避型 7分
异常 当结果4及以上时表示异常。回避型人格障碍又称为焦虑型人格障碍，特征是长期和全面的脱离社会关系，他们回避社交，特别是涉及较多人际交往的职业活动。患者以一贯感到紧张、提心吊胆、不安全以及自卑为特征。人际关系过于敏感，冀求别人接纳，生怕别人拒绝伤自尊，因而在矛盾的心情下回避参与本想参与的社会活动。
依赖型 5分
异常 当结果5及以上时表示异常。依赖型人格障碍的特征是缺乏自信和独立性，感到自己孤独无助和笨拙，情愿把自己置于从属的地位，一切悉听他人决定。性格幼稚，凡事依赖别人的帮助与支持，如不得己独自行事，就会感到极大的恐惧。
强迫型 8分
异常 当结果4及以上时表示异常。强迫型人格障碍以过分的谨小慎微、严格要求和完美主义以及内心的不安全感为特征。特点是刻板固执，言行僵化，做事循规蹈矩、墨守陈规，不会随机应变。对变动之生活情境及复杂的人事关系，均不能适应。过分的疑虑，总担心发生意外变故，惶惶不可终日;对事物要求十全十美，拘泥于事物的细节而难以自拔;平时对自己过分严格要求，缺乏愉快和满足的体验，而易于内疚和悔恨;经常检查自己的工作细节，唯恐出错。
被动攻击型 5分
异常 当结果4及以上时表示异常。被动攻击型人格障碍以被动的方式表现其强烈的攻击倾向，表面上唯唯诺诺，背地里则不予合作，顽固执拗，行动拖拉，暗中阻挠工作的进程。此外，当事人内心虽然具有强烈的攻击倾向和仇视情感，但却尽力加以掩盖，不敢显露；虽然牢骚满腹，但内心却极想依赖权威。
抑郁型 7分
异常 当结果5及以上时表示异常。抑郁型人格障碍为人悲观，总是消极的看问题；沉浸在抑郁的心境中；一些细微的事情就会引起忧虑。
说明：当因子得分结果超出临界值时为筛查阳性，也就是可能存在因子所示人格障碍，分值偏离越大可能越严重。 由于量表只是辅助筛查工具，因此量表测试结果仅供参考。


# 九型人格测试
类型	得分	特点
理智型	19	主要特征：冷眼看世界，抽离情感,喜欢思考分析，要知很多，但缺乏行动，对物质生活要求不高，喜欢精神生活，不善表达内心感受 ；想藉由获取更多的知识，来了解环境，面对周遭的事物。他们想找出事情的脉络与原理，做为行动的准则。有了知识，他们才敢行动，也才会有安全感。
主要特质：温文儒雅 、有学问 、条理分明 、表达含蓄 、拙於词令 、沉默内向 、冷漠疏离 、欠缺活力 、反应缓慢
完美型	16	主要特征：原则性、不易妥协、常说“应该”及“不应该”、黑白分明、对自己和别人要求甚高、追求完美、不断改进、感情世界薄弱；希望把每件事都做得尽善尽美，希望自己或是这个世界都更进步。时时刻刻反省自己是否犯错，也会纠正别人的错。
主要特质：忍耐 、有毅力 、守承诺 、贯彻始终 、爱家顾家、守法 、有影响力的领袖 、喜欢控制 、光明磊落。
忠诚型	15	主要特征：做事小心谨慎，不轻易相信别人，多疑虑,喜欢群体生活，为别人做事尽心尽力，不喜欢受人注视，安于现状，不喜转换新环境；相信权威、跟随权威的引导行事，然而另一方面又容易反权威，性格充满矛盾。他们的团体意识很强，需要亲密感，需要被喜爱、被接纳并得到安全的保障。
主要特质：忠诚 、警觉 、谨慎 、机智 、务实 、守规 、纪律维持者。
和平型	15	主要特征：须花长时间作决定，难于拒绝他人，不懂宣泄愤怒；显得十分温和，不喜欢与人起冲突，不自夸、不爱出风头，个性淡薄。想要和人和谐相处，避开所有的冲突与紧张，希望事物能维持美好的现状。忽视会让自己不愉快的事物，并尽可能让自己保持平稳、平静。
主要特质：温和友善 、忍耐、随和 、怕竞争 、无法集中注意力，有时像梦游 、不到最后一分钟不会完工 、非常倚赖别人的提醒 、注意力集中在细节、次要的事 、对大多数事物没有多大的兴趣 、不喜欢被人支配 、绝不直接表达不满，只是阳奉阴违。
自我型	13	主要特质：易受情绪影响、倾向追求不寻常、艺术性而富有意义的事物 、多幻想，认为死亡、苦难、悲剧才是极具价值和真实的生命 、对美感的敏锐可见于独特的衣着，及对布置环境的品味显出他的独特性、极具创造力、过分情绪化、容易沮丧或消沉 、常觉生命是一个悲剧 、对人若即若离，怕亲密的关系令人发现自己不完美就会离他而去。
生活风格：爱讲不开心的事，易忧郁、妒忌，生活追寻感觉好。
助人型	12	主要特征：渴望别人的爱或良好关系、甘愿迁就他人、以人为本、要别人觉得需要自己、常忽略自己 ；很在意别人的感情和需要，十分热心，愿意付出爱给别人，看到别人满足地接受他们的爱，才会觉得自己活得有价值。
主要特质：温和友善、随和 、绝不直接表达需要，婉转含蓄 、好好先生/小姐 、慷慨大方 、乐善好施
领袖型	10	主要特征：追求权力，讲求实力，不靠他人，有正义感,要话事，喜欢做大事；是绝对的行动派，一碰到问题便马上采取行动去解决。想要独立自主，一切靠自己，依照自己的能力做事，要建设前不惜先破坏，想带领大家走向公平、正义。
主要特质：具攻击性、自我中心 、轻视懦弱、尊重强人 、为受压迫者挺身而出 、冲动 、有什麼不满意即场发作 、主观 、直觉。
成就型	8	主要特征：强烈好胜心，喜欢认威，常与别人比较，以成就衡量自己的价值高低，着重形象，工作狂，惧怕表达内心感受 ；希望能够得到大家的肯定。是个野心家，不断地追求有效，希望与众不同，受到别人的注目、羡慕，成为众人的焦点。
主要特质：自信、活力充沛 、风趣幽默 、满有把握 、处世圆滑 、积极进取
活跃型	7	主要特征：乐观,要新鲜感，追上潮流，不喜承受压力，怕负面情绪；想过愉快的生活，想创新、自娱娱人，渴望过比较享受的生活，把人间的不美好化为乌有。他们喜欢投入经验快乐及情绪高昂的世界，所以他们总是不断地寻找快乐、经验快乐。
主要特质：快乐热心 、不停活动 、不停获取 、怕严肃认真的事情 、多才多艺 、对玩乐的事非常熟悉亦会花精力钻研 、不惜任何代价只要快乐 、嬉笑怒骂的方式对人对事。

# 霍兰德职业兴趣测试(SDS)
我是 ICR

# 交往焦虑量表(IAS)
我的得分 60
说明：
15-30 社交焦虑程度很低
31-45 社交焦虑程度比较低
46-60 社交焦虑程度比较高
61-75 社交焦虑程度很高

# 社交回避及苦恼量表(SAD)
我的得分 25
说明：
0-7 非常低的回避及苦恼程度
8-14 比较低的回避及苦恼程度
15-21 比较高的回避及苦恼程度
22-28 非常高的回避及苦恼程度

# 社交焦虑量表(SIAS)
我的得分 41
说明：0~21没有社交恐惧，22~76存在社交恐惧，并且总分越高社交恐惧越严重。

# 社交恐惧量表(SPS)
我的得分 31
说明：0~22没有社交恐惧，23~80存在社交恐惧，并且总分越高社交恐惧越严重。

# 瑞文标准推理测验(SPM)
原始分	59
标准分	118
智力水平	智商较高（中上聪明）
A：反映知觉辨别能力：12 分（总分12）
B：反映类同比较能力：12 分（总分12）
C：反映比较推理能力：12 分（总分12）
D：反映系列关系能力：11 分（总分12）
E：反映抽象推理能力：12 分（总分12）
说明：根据本量表规则，原始得分是指量表回答正确统计分，标准分就是IQ值，IQ值基于您所在年龄用户组，根据离差智商由原始分转换成标准分得到（基于全国协作组建立的常模），因为不同年龄段智力水平不一样，所以需要进行转换，因此如果年龄信息不准确会影响最终结果。需要注意的是，在心理学中由于不同量表题目、规则、常模等都不完全一样，因此不同量表最终结果可能会不一样，就看哪个更能反映个体真实情况。
智商等级（智力水平）
IQ值	等级
140分及以上	智商天才（智力天才）
130~139分	智商极高（智力超常）
120~129分	智商很高（智力优秀）
110~119分	智商较高（中上聪明）
90~109分	智商普通（中等平常）
80~89分	智商一般（中下迟钝）
70~79分	智商较低（临界状态）
69分及以下	智商极低（智力缺陷）

# 巴昂情商测试量表(BARON)
我的得分 64
情商普通

因子	得分	说明
自我情绪认知	13	个体对自己情绪的觉察和理解能力。自我情绪认知有助于我们更好地管理自己的情绪，建立更健康的人际关系。
情绪调控	12	个体能够有效地管理和控制自己的情绪反应。它涉及到对自己情绪的觉察、理解和主动干预，以实现情绪的稳定和积极表达。
自我激励	13	个体能够激发自己的内在动力和激情，以实现个人目标和追求。自我激励对于个人的成长和发展至关重要。通过激发自己的内在动力和激情，我们可以更好地应对挑战和压力。
他人情绪认知	11	个体能够感知、理解、评估和应对他人情绪的能力。它是社交情商中的重要组成部分，也是建立良好人际关系的关键因素之一。通过感知和理解他人的情绪，我们可以更好地与他人沟通和交流，建立信任和共鸣，增强彼此的情感联系和认同感。同时，他人情绪认知也有助于我们更好地处理冲突和矛盾，减少误解和冲突，提高人际关系的和谐度和质量。
人际关系管理	15	个体在人际交往中运用情商技巧和能力的综合表现。它涉及到自我认知、自我管理、他人认知和人际关系管理等多个方面。通过有效地管理人际关系，我们可以建立更健康、更和谐的人际关系，提高自己的社交能力和领导力，实现个人和团队的目标。同时，人际关系管理也有助于我们提高自己的情商水平，增强自我认知和自我管理能力，从而更好地应对人生的挑战和变化。
总分	64	在心理学中，情商主要包含以上5个方面。
说明： 0~40 分：情商偏低；41~80 分：情商普通；81~100 分：情商偏高

# 情绪智力量表（EIS）
我的得分 116
情商中上

说明： 0~49 分：情商中下；50~72 分：情商普通；73~165 分：情商中上；

# 躯体化症状自评量表(SSS)
轻度异常

# 心理压力测试（PSTR）
我的得分 62
压力适中
说明： 总分范围0~200，0~42：表示压力过小，需要适度增加压力；43~65：表示压力适中；66及以上：表示压力过大，需要适当降低